Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/page.po
Languages: ko

source: Boundary boxes and respective transformation matrices for each image occurrence on the page. If the item is not on the page, an empty list `[]` is returned.
ko: 페이지에서 각 이미지 발생에 대한 경계 상자 및 해당 변환 행렬. 항목이 페이지에 없으면 빈 목록 `[]` 이 반환됩니다.

source: New in v1.18.13
ko: *v1.18.13의 새로운 기능*

source: PDF only: Return boundary box and transformation matrix of an embedded image.
ko: PDF 전용: 삽입된 이미지의 경계 상자와 변환 행렬을 반환합니다.

source: an item of the list :meth:`Page.get_images` with *full=True* specified, or the reference **name** entry of such an item, which is item[-3] (or item[7] respectively).
ko: *full=True* 로 지정된 :meth:`Page.get_images` 목록의 항목, 또는 해당 항목의 참조 **이름** 항목(item[-3] 또는 각각 item[7]).

source: return the matrix used to transform the image rectangle to the bbox on the page (new in v1.18.11). Default is just the bbox. If true, then a tuple `(bbox, matrix)` is returned.
ko: 이미지 사각형을 페이지의 bbox로 변환하는 데 사용된 행렬을 반환합니다(v1.18.11의 새로운 기능). 기본값은 bbox만입니다. true이면 튜플 `(bbox, matrix)` 가 반환됩니다.

source: the boundary box of the image -- optionally also its transformation matrix.
ko: 이미지의 경계 상자 -- 선택적으로 변환 행렬도 포함.

source: (Changed in v1.16.7): If the page in fact does not display this image, an infinite rectangle is returned now. In previous versions, an exception was raised. Formally invalid parameters still raise exceptions.
ko: (v1.16.7에서 변경됨): 페이지가 실제로 이 이미지를 표시하지 않는 경우 이제 무한 사각형이 반환됩니다. 이전 버전에서는 예외가 발생했습니다. 형식적으로 잘못된 매개변수는 여전히 예외를 발생시킵니다.

source: (Changed in v1.17.0): Only images referenced directly by the page are considered. This means that images occurring in embedded PDF pages are ignored and an exception is raised.
ko: (v1.17.0에서 변경됨): 페이지에서 직접 참조하는 이미지만 고려됩니다. 이것은 삽입된 PDF 페이지에 있는 이미지는 무시되고 예외가 발생함을 의미합니다.

source: (Changed in v1.18.5): Removed the restriction introduced in v1.17.0: any item of the page's image list may be specified.
ko: (v1.18.5에서 변경됨): v1.17.0에서 도입된 제한 제거: 페이지의 이미지 목록의 모든 항목을 지정할 수 있습니다.

source: (Changed in v1.18.11): Partially re-instated a restriction: only those images are considered, that are either directly referenced by the page or by a Form XObject directly referenced by the page.
ko: (v1.18.11에서 변경됨): 제한을 부분적으로 재도입: 페이지에서 직접 참조하거나 페이지에서 직접 참조하는 Form XObject에서 참조하는 이미지만 고려됩니다.

source: (Changed in v1.18.11): Optionally also return the transformation matrix together with the bbox as the tuple `(bbox, transform)`.
ko: (v1.18.11에서 변경됨): 선택적으로 bbox와 함께 변환 행렬을 튜플 `(bbox, transform)` 로 반환합니다.

source: Be aware that :meth:`Page.get_images` may contain "dead" entries i.e. images, which the page **does not display**. This is no error, but intended by the PDF creator. No exception will be raised in this case, but an infinite rectangle is returned. You can avoid this from happening by executing :meth:`Page.clean_contents` before this method.
ko: :meth:`Page.get_images` 가 페이지가 **표시하지 않는** 이미지인 "dead" 항목을 포함할 수 있음을 알아두세요. 이것은 오류가 아니라 PDF 작성자의 의도입니다. 이 경우 예외가 발생하지 않지만 무한 사각형이 반환됩니다. 이 메서드 전에 :meth:`Page.clean_contents` 를 실행하여 이를 방지할 수 있습니다.

source: The image's "transformation matrix" is defined as the matrix, for which the expression `bbox / transform == pymupdf.Rect(0, 0, 1, 1)` is true, lookup details here: :ref:`ImageTransformation`.
ko: 이미지의 "변환 행렬"은 표현식 `bbox / transform == pymupdf.Rect(0, 0, 1, 1)` 이 참인 행렬로 정의됩니다. 자세한 내용은 :ref:`ImageTransformation` 을 참조하세요.

source: Changed in v1.18.11: return image transformation matrix
ko: v1.18.11에서 변경됨: 이미지 변환 행렬 반환

source: Create an SVG image from the page. Only full page images are currently supported.
ko: 페이지에서 SVG 이미지를 생성합니다. 현재는 전체 페이지 이미지만 지원됩니다.

source: a matrix, default is :ref:`Identity`.
ko: 행렬, 기본값은 :ref:`Identity` 입니다.

source: -- controls how text is represented. ``True`` outputs each character as a series of elementary draw commands, which leads to a more precise text display in browsers, but a **very much larger** output for text-oriented pages. Display quality for ``False`` relies on the presence of the referenced fonts on the current system. For missing fonts, the internet browser will fall back to some default -- leading to unpleasant appearances. Choose ``False`` if you want to parse the text of the SVG. (New in v1.17.5)
ko: -- 텍스트 표현 방식을 제어합니다. ``True`` 는 각 문자를 기본 그리기 명령 시리즈로 출력하여 브라우저에서 더 정확한 텍스트 표시를 제공하지만 텍스트 중심 페이지의 경우 **훨씬 더 큰** 출력을 생성합니다. ``False`` 의 표시 품질은 현재 시스템에 참조된 글꼴의 존재에 의존합니다. 글꼴이 없으면 인터넷 브라우저가 일부 기본값으로 대체되어 불쾌한 외관을 유발합니다. SVG의 텍스트를 구문 분석하려면 ``False`` 를 선택하세요. (v1.17.5의 새로운 기능)

source: a UTF-8 encoded string that contains the image. Because SVG has XML syntax it can be saved in a text file, the standard extension is `.svg`.
ko: 이미지를 포함하는 UTF-8 인코딩 문자열. SVG는 XML 구문을 사용하므로 텍스트 파일로 저장할 수 있으며, 표준 확장자는 `.svg` 입니다.

source: In case of a PDF, you can circumvent the "full page image only" restriction by modifying the page's CropBox before using the method.
ko: PDF의 경우 메서드를 사용하기 전에 페이지의 CropBox를 수정하여 "전체 페이지 이미지만" 제한을 우회할 수 있습니다.

source: Create a pixmap from the page. This is probably the most often used method to create a :ref:`Pixmap`.
ko: 페이지에서 픽스맵을 생성합니다. 이것은 아마도 :ref:`Pixmap` 을 생성하는 가장 자주 사용되는 메서드입니다.

source: All parameters are *keyword-only.*
ko: 모든 매개변수는 *키워드 전용* 입니다.

source: default is :ref:`Identity`.
ko: 기본값은 :ref:`Identity` 입니다.

source: desired resolution in x and y direction. If not `None`, the `"matrix"` parameter is ignored. (New in v1.19.2)
ko: x 및 y 방향의 원하는 해상도. `None` 이 아니면 `"matrix"` 매개변수가 무시됩니다. (v1.19.2의 새로운 기능)

source: The desired colorspace, one of "GRAY", "RGB" or "CMYK" (case insensitive). Or specify a :ref:`Colorspace`, ie. one of the predefined ones: :data:`csGRAY`, :data:`csRGB` or :data:`csCMYK`.
ko: 원하는 색 공간, "GRAY", "RGB" 또는 "CMYK" 중 하나(대소문자 구분 안 함). 또는 :ref:`Colorspace` 를 지정하세요. 즉, 미리 정의된 것 중 하나: :data:`csGRAY`, :data:`csRGB` 또는 :data:`csCMYK`.

source: restrict rendering to the intersection of this area with the page's rectangle.
ko: 이 영역과 페이지 사각형의 교집합으로 렌더링을 제한합니다.

source: whether to add an alpha channel. Always accept the default ``False`` if you do not really need transparency. This will save a lot of memory (25% in case of RGB ... and pixmaps are typically **large**!), and also processing time. Also note an **important difference** in how the image will be rendered: with ``True`` the pixmap's samples area will be pre-cleared with *0x00*. This results in **transparent** areas where the page is empty. With ``False`` the pixmap's samples will be pre-cleared with *0xff*. This results in **white** where the page has nothing to show.
ko: 알파 채널을 추가할지 여부. 투명도가 실제로 필요하지 않으면 항상 기본값 ``False`` 를 수락하세요. 이것은 많은 메모리(RGB의 경우 25% ... 그리고 픽스맵은 일반적으로 **큽니다** !)와 처리 시간을 절약합니다. 또한 이미지가 렌더링되는 방식의 **중요한 차이점** 을 참고하세요: ``True`` 로 픽스맵의 샘플 영역은 *0x00* 으로 미리 지워집니다. 이것은 페이지가 비어 있는 곳에 **투명한** 영역을 만듭니다. ``False`` 로 픽스맵의 샘플은 *0xff* 로 미리 지워집니다. 이것은 페이지에 표시할 것이 없을 때 **흰색** 을 만듭니다.

source: Changed in v1.14.17
ko: v1.14.17에서 변경됨

source: The default alpha value is now ``False``.
ko: 기본 알파 값은 이제 ``False`` 입니다.

source: Generated with *alpha=True*
ko: *alpha=True* 로 생성됨

source: Generated with *alpha=False*
ko: *alpha=False* 로 생성됨

source: *(new in version 1.16.0)* whether to also render annotations or to suppress them. You can create pixmaps for annotations separately.
ko: *(버전 1.16.0의 새로운 기능)* 주석도 렌더링할지 아니면 억제할지 여부. 주석에 대한 픽스맵을 별도로 생성할 수 있습니다.

source: Pixmap of the page. For fine-controlling the generated image, the by far most important parameter is **matrix**. E.g. you can increase or decrease the image resolution by using **Matrix(xzoom, yzoom)**. If zoom > 1, you will get a higher resolution: zoom=2 will double the number of pixels in that direction and thus generate a 2 times larger image. Non-positive values will flip horizontally, resp. vertically. Similarly, matrices also let you rotate or shear, and you can combine effects via e.g. matrix multiplication. See the :ref:`Matrix` section to learn more.
ko: 페이지의 픽스맵. 생성된 이미지를 세밀하게 제어하려면 가장 중요한 매개변수는 **matrix** 입니다. 예를 들어 **Matrix(xzoom, yzoom)** 를 사용하여 이미지 해상도를 높이거나 낮출 수 있습니다. zoom > 1이면 더 높은 해상도를 얻습니다: zoom=2는 해당 방향의 픽셀 수를 두 배로 하여 2배 큰 이미지를 생성합니다. 음수가 아닌 값은 각각 수평 또는 수직으로 뒤집습니다. 마찬가지로 행렬을 사용하여 회전하거나 기울일 수 있으며, 예를 들어 행렬 곱셈을 통해 효과를 결합할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`Matrix` 섹션을 참조하세요.

source: The pixmap will have *"premultiplied"* pixels if `alpha=True`. To learn about some background, e.g. look for "Premultiplied alpha" `here <https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_computer_graphics#P>`_.
ko: `alpha=True` 이면 픽스맵은 *"premultiplied"* 픽셀을 가집니다. 배경에 대한 자세한 내용은 예를 들어 `여기 <https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_computer_graphics#P>`_ 에서 "Premultiplied alpha"를 찾아보세요.

source: The method will respect any page rotation and will not exceed the intersection of `clip` and :attr:`Page.cropbox`. If you need the page's mediabox (and if this is a different rectangle), you can use a snippet like the following to achieve this::
ko: 이 메서드는 모든 페이지 회전을 존중하며 `clip` 과 :attr:`Page.cropbox` 의 교집합을 초과하지 않습니다. 페이지의 mediabox가 필요한 경우(그리고 이것이 다른 사각형인 경우) 다음과 같은 스니펫을 사용하여 이를 달성할 수 있습니다::

source: Changed in v1.19.2: added support of parameter dpi.
ko: v1.19.2에서 변경됨: dpi 매개변수 지원 추가.

source: PDF only: return a list of the names of annotations, widgets and links. Technically, these are the */NM* values of every PDF object found in the page's */Annots* array.
ko: PDF 전용: 주석, 위젯 및 링크의 이름 목록을 반환합니다. 기술적으로 이것들은 페이지의 */Annots* 배열에서 찾은 모든 PDF 객체의 */NM* 값입니다.

source: New in v1.16.10
ko: v1.16.10의 새로운 기능

source: PDF only: return a list of the :data:`xref` numbers of annotations, widgets and links -- technically of all entries found in the page's */Annots* array.
ko: PDF 전용: 주석, 위젯 및 링크의 :data:`xref` 번호 목록을 반환합니다 -- 기술적으로 페이지의 */Annots* 배열에서 찾은 모든 항목입니다.

source: a list of items *(xref, type)* where type is the annotation type. Use the type to tell apart links, fields and annotations, see :ref:`AnnotationTypes`.
ko: 항목 *(xref, type)* 의 목록으로, type은 주석 타입입니다. 타입을 사용하여 링크, 필드 및 주석을 구분하세요. :ref:`AnnotationTypes` 참조.

source: New in v1.17.1
ko: v1.17.1의 새로운 기능

source: PDF only: return the annotation identified by *ident*. This may be its unique name (PDF `/NM` key), or its :data:`xref`.
ko: PDF 전용: *ident* 로 식별된 주석을 반환합니다. 이것은 고유 이름(PDF `/NM` 키) 또는 :data:`xref` 일 수 있습니다.

source: the annotation name or xref.
ko: 주석 이름 또는 xref.

source: the annotation or ``None``.
ko: 주석 또는 ``None``.

source: Methods :meth:`Page.annot_names`, :meth:`Page.annot_xrefs` provide lists of names or xrefs, respectively, from where an item may be picked and loaded via this method.
ko: :meth:`Page.annot_names`, :meth:`Page.annot_xrefs` 메서드는 각각 이름 또는 xref 목록을 제공하며, 여기서 항목을 선택하여 이 메서드를 통해 로드할 수 있습니다.

source: PDF only: return the field identified by :data:`xref`.
ko: PDF 전용: :data:`xref` 로 식별된 필드를 반환합니다.

source: the field's xref.
ko: 필드의 xref.

source: the field or ``None``.
ko: 필드 또는 ``None``.

source: This is similar to the analogous method :meth:`Page.load_annot` -- except that here only the xref is supported as identifier.
ko: 이것은 유사한 메서드 :meth:`Page.load_annot` 와 유사합니다 -- 여기서는 xref만 식별자로 지원된다는 점을 제외하고.

source: New in v1.19.6
ko: v1.19.6의 새로운 기능

source: Return the first link on a page. Synonym of property :attr:`first_link`.
ko: 페이지의 첫 번째 링크를 반환합니다. 속성 :attr:`first_link` 의 동의어입니다.

source: first link on the page (or ``None``).
ko: 페이지의 첫 번째 링크(또는 ``None``).

source: PDF only: Set the rotation of the page.
ko: PDF 전용: 페이지의 회전을 설정합니다.

source: An integer specifying the required rotation in degrees. Must be an integer multiple of 90. Values will be converted to one of 0, 90, 180, 270.
ko: 필요한 회전을 도 단위로 지정하는 정수. 90의 정수 배수여야 합니다. 값은 0, 90, 180, 270 중 하나로 변환됩니다.

source: PDF only: Change the colorspace components of all objects on page.
ko: PDF 전용: 페이지의 모든 객체의 색 공간 컴포넌트를 변경합니다.

source: The desired count of color components. Must be one of 1, 3 or 4, which results in color spaces DeviceGray, DeviceRGB or DeviceCMYK respectively. The method affects text, images and vector graphics. For instance, with the default value 1, a page will be converted to grayscale. If a page is already grayscale, the method will not cause visible changes -- independent of the value of ``components``.
ko: 원하는 색상 컴포넌트 수. 1, 3 또는 4 중 하나여야 하며, 각각 색 공간 DeviceGray, DeviceRGB 또는 DeviceCMYK를 생성합니다. 이 메서드는 텍스트, 이미지 및 벡터 그래픽에 영향을 줍니다. 예를 들어, 기본값 1을 사용하면 페이지가 그레이스케일로 변환됩니다. 페이지가 이미 그레이스케일인 경우 이 메서드는 ``components`` 값과 관계없이 눈에 보이는 변경을 일으키지 않습니다.

source: These changes are **permanent** and cannot be reverted.
ko: 이러한 변경 사항은 **영구적**이며 되돌릴 수 없습니다.

source: PDF only: Permanently remove page content outside the given rectangle. This is similar to :meth:`Page.set_cropbox`, but the page's rectangle will not be changed, only the content outside the rectangle will be removed.
ko: PDF 전용: 주어진 사각형 외부의 페이지 콘텐츠를 영구적으로 제거합니다. 이것은 :meth:`Page.set_cropbox` 와 유사하지만, 페이지의 사각형은 변경되지 않고 사각형 외부의 콘텐츠만 제거됩니다.

source: The rectangle to clip to. Must be finite and its intersection with the page must not be empty.
ko: 클리핑할 사각형. 유한해야 하며 페이지와의 교집합이 비어 있지 않아야 합니다.

source: The method works best for text: All text on the page will be removed (decided by single character) that has no intersection with the rectangle. For vector graphics, the method will remove all paths that have no intersection with the rectangle. For images, the method will remove all images that have no intersection with the rectangle. Vectors and images **having** an intersection with the rectangle, will be kept in their entirety.
ko: 이 메서드는 텍스트에 가장 잘 작동합니다: 사각형과 교집합이 없는 페이지의 모든 텍스트가 제거됩니다(단일 문자로 결정). 벡터 그래픽의 경우 이 메서드는 사각형과 교집합이 없는 모든 경로를 제거합니다. 이미지의 경우 이 메서드는 사각형과 교집합이 없는 모든 이미지를 제거합니다. 사각형과 **교집합이 있는** 벡터 및 이미지는 전체가 유지됩니다.

source: The method roughly has the same effect as if four redactions had been applied that cover the rectangle's outside.
ko: 이 메서드는 사각형 외부를 덮는 네 개의 교정이 적용된 것과 거의 동일한 효과를 가집니다.

source: New in v1.26.4.
ko: v1.26.4의 새로운 기능.

source: PDF only: Set page rotation to 0 while maintaining appearance and page content.
ko: PDF 전용: 외관과 페이지 콘텐츠를 유지하면서 페이지 회전을 0으로 설정합니다.

source: The inverted matrix used to achieve this change. If the page was not rotated (rotation 0), :ref:`Identity` is returned. The method automatically recomputes the rectangles of any annotations, links and widgets present on the page.
ko: 이 변경을 달성하는 데 사용된 역행렬. 페이지가 회전되지 않은 경우(회전 0), :ref:`Identity` 가 반환됩니다. 이 메서드는 페이지에 있는 모든 주석, 링크 및 위젯의 사각형을 자동으로 다시 계산합니다.

source: This method may come in handy when e.g. used with :meth:`Page.show_pdf_page`.
ko: 이 메서드는 예를 들어 :meth:`Page.show_pdf_page` 와 함께 사용할 때 유용할 수 있습니다.

source: PDF only: Display a page of another PDF. This is similar to :meth:`Page.insert_image` but the source page will appear like a copy of itself and will not be rasterized. This is a multi-purpose method. For example, you can use it to:
ko: PDF 전용: 다른 PDF의 페이지를 표시합니다. 이것은 :meth:`Page.insert_image` 와 유사하지만 소스 페이지는 자체의 복사본처럼 나타나며 래스터화되지 않습니다. 이것은 다목적 메서드입니다. 예를 들어, 다음에 사용할 수 있습니다:

source: create "n-up" versions of existing PDF files, combining several input pages into **one output page** (see example `combine.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/combine-pages/combine.py>`_),
ko: 기존 PDF 파일의 "n-up" 버전 생성, 여러 입력 페이지를 **하나의 출력 페이지**로 결합(예제 `combine.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/combine-pages/combine.py>`_ 참조),

source: create "posterized" PDF files, i.e. every input page is split up in parts which each create a separate output page (see `posterize.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/posterize-document/posterize.py>`_),
ko: "포스터화된" PDF 파일 생성, 즉 모든 입력 페이지가 여러 부분으로 분할되어 각각 별도의 출력 페이지를 생성(예제 `posterize.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/posterize-document/posterize.py>`_ 참조),

source: include PDF-based vector images like company logos, watermarks, etc., see `svg-logo.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/svg-logo.py>`_, which puts an SVG-based logo on each page.
ko: 회사 로고, 워터마크 등과 같은 PDF 기반 벡터 이미지 포함, 각 페이지에 SVG 기반 로고를 배치하는 `svg-logo.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/svg-logo.py>`_ 참조.

source: where to place the image on current page. Must be finite and its intersection with the page must not be empty.
ko: 현재 페이지에 이미지를 배치할 위치. 유한해야 하며 페이지와의 교집합이 비어 있지 않아야 합니다.

source: source PDF document containing the page. Must be a different document object, but may be the same file.
ko: 페이지를 포함하는 소스 PDF 문서. 다른 문서 객체여야 하지만 동일한 파일일 수 있습니다.

source: page number (0-based, in `-∞ < pno < docsrc.page_count`) to be shown.
ko: 표시할 페이지 번호(0 기반, `-∞ < pno < docsrc.page_count`).

source: whether to maintain the width-height-ratio (default). If false, all 4 corners are always positioned on the border of the target rectangle -- whatever the rotation value. In general, this will deliver distorted and /or non-rectangular images.
ko: 너비-높이 비율을 유지할지 여부(기본값). false이면 회전 값과 관계없이 4개의 모서리가 모두 대상 사각형의 경계에 배치됩니다. 일반적으로 이것은 왜곡되고/또는 비사각형 이미지를 제공합니다.

source: put image in foreground (default) or background.
ko: 이미지를 전경(기본값) 또는 배경에 배치합니다.

source: (:data:`xref`) make visibility dependent on this :data:`OCG` / :data:`OCMD` (which must be defined in the target PDF) [#f9]_. (New in v1.18.3)
ko: (:data:`xref`) 이 :data:`OCG` / :data:`OCMD` 에 따라 가시성을 설정합니다(대상 PDF에 정의되어 있어야 함) [#f9]_. (v1.18.3의 새로운 기능)

source: show the source rectangle rotated by some angle. Any angle is supported (changed in v1.14.11). (New in v1.14.10)
ko: 소스 사각형을 특정 각도로 회전하여 표시합니다. 모든 각도가 지원됩니다(v1.14.11에서 변경됨). (v1.14.10의 새로운 기능)

source: choose which part of the source page to show. Default is the full page, else must be finite and its intersection with the source page must not be empty.
ko: 소스 페이지의 어느 부분을 표시할지 선택합니다. 기본값은 전체 페이지이며, 그렇지 않으면 유한해야 하며 소스 페이지와의 교집합이 비어 있지 않아야 합니다.

source: In contrast to method :meth:`Document.insert_pdf`, this method does not copy annotations, widgets or links, so these objects are not included in the target [#f6]_. But all its **other resources (text, images, fonts, etc.)** will be imported into the current PDF. They will therefore appear in text extractions and in :meth:`get_fonts` and :meth:`get_images` lists -- even if they are not contained in the visible area given by *clip*.
ko: :meth:`Document.insert_pdf` 메서드와 달리 이 메서드는 주석, 위젯 또는 링크를 복사하지 않으므로 이러한 객체는 대상에 포함되지 않습니다 [#f6]_. 하지만 모든 **기타 리소스(텍스트, 이미지, 글꼴 등)** 는 현재 PDF로 가져옵니다. 따라서 *clip* 으로 지정된 보이는 영역에 포함되지 않더라도 텍스트 추출 및 :meth:`get_fonts` 및 :meth:`get_images` 목록에 나타납니다.

source: Example: Show the same source page, rotated by 90 and by -90 degrees:
ko: 예제: 동일한 소스 페이지를 90도 및 -90도로 회전하여 표시:

source: Changed in v1.14.11: Parameter *reuse_xref* has been deprecated. Position the source rectangle centered in target rectangle. Any rotation angle is now supported.
ko: v1.14.11에서 변경됨: 매개변수 *reuse_xref* 가 더 이상 사용되지 않습니다. 소스 사각형을 대상 사각형의 중앙에 배치합니다. 이제 모든 회전 각도가 지원됩니다.

source: Changed in v1.18.3: New parameter `oc`.
ko: v1.18.3에서 변경됨: 새로운 매개변수 `oc`.

source: PDF only: Create a new :ref:`Shape` object for the page.
ko: PDF 전용: 페이지에 대한 새로운 :ref:`Shape` 객체를 생성합니다.

source: a new :ref:`Shape` to use for compound drawings. See description there.
ko: 복합 그림에 사용할 새로운 :ref:`Shape`. 설명을 참조하세요.

source: Search for *needle* on a page. Wrapper for :meth:`TextPage.search`.
ko: 페이지에서 *needle* 을 검색합니다. :meth:`TextPage.search` 의 래퍼입니다.

source: Text to search for. May contain spaces. Upper / lower case is ignored, but only works for ASCII characters: For example, "COMPÉTENCES" will not be found if needle is "compétences" -- "compÉtences" however will. Similar is true for German umlauts and the like.
ko: 검색할 텍스트. 공백을 포함할 수 있습니다. 대소문자는 무시되지만 ASCII 문자에만 작동합니다: 예를 들어, "COMPÉTENCES" 는 needle이 "compétences" 인 경우 찾을 수 없습니다 -- 하지만 "compÉtences" 는 찾을 수 있습니다. 독일어 움라우트 등도 마찬가지입니다.

source: only search within this area. (New in v1.18.2)
ko: 이 영역 내에서만 검색합니다. (v1.18.2의 새로운 기능)

source: Return object type :ref:`Quad` instead of :ref:`Rect`.
ko: :ref:`Rect` 대신 :ref:`Quad` 객체 타입을 반환합니다.

source: Control the data extracted by the underlying :ref:`TextPage`. By default, ligatures and white spaces are kept, and hyphenation [#f8]_ is detected.
ko: 기본 :ref:`TextPage` 에 의해 추출된 데이터를 제어합니다. 기본적으로 합자와 공백이 유지되며 하이픈 연결 [#f8]_ 이 감지됩니다.

source: use a previously created :ref:`TextPage`. This reduces execution time **significantly.** If specified, the 'flags' and 'clip' arguments are ignored. If omitted, a temporary textpage will be created. (New in v1.19.0)
ko: 이전에 생성된 :ref:`TextPage` 를 사용합니다. 이것은 실행 시간을 **크게** 줄입니다. 지정하면 'flags' 및 'clip' 인수는 무시됩니다. 생략하면 임시 textpage가 생성됩니다. (v1.19.0의 새로운 기능)

source: A list of :ref:`Rect` or :ref:`Quad` objects, each of which -- **normally!** -- surrounds one occurrence of *needle*. **However:** if parts of *needle* occur on more than one line, then a separate item is generated for each these parts. So, if `needle = "search string"`, two rectangles may be generated.
ko: :ref:`Rect` 또는 :ref:`Quad` 객체의 목록으로, 각각은 -- **일반적으로!** -- *needle* 의 한 발생을 둘러쌉니다. **하지만:** *needle* 의 일부가 여러 줄에 나타나면 각 부분에 대해 별도의 항목이 생성됩니다. 따라서 `needle = "search string"` 인 경우 두 개의 사각형이 생성될 수 있습니다.

source: Changes in v1.18.2:
ko: v1.18.2의 변경 사항:

source: There no longer is a limit on the list length (removal of the `hit_max` parameter).
ko: 목록 길이에 더 이상 제한이 없습니다(`hit_max` 매개변수 제거).

source: If a word is **hyphenated** at a line break, it will still be found. E.g. the needle "method" will be found even if hyphenated as "meth-od" at a line break, and two rectangles will be returned: one surrounding "meth" (without the hyphen) and another one surrounding "od".
ko: 단어가 줄바꿈에서 **하이픈으로 연결** 되어 있어도 여전히 찾을 수 있습니다. 예를 들어, needle "method" 는 줄바꿈에서 "meth-od" 로 하이픈 연결되어 있어도 찾을 수 있으며, 두 개의 사각형이 반환됩니다: 하나는 "meth" (하이픈 없이)를 둘러싸고 다른 하나는 "od" 를 둘러쌉니다.

source: The method supports multi-line text marker annotations: you can use the full returned list as **one single** parameter for creating the annotation.
ko: 이 메서드는 다중 줄 텍스트 마커 주석을 지원합니다: 반환된 전체 목록을 주석을 생성하기 위한 **단일** 매개변수로 사용할 수 있습니다.

source: There is a tricky aspect: the search logic regards **contiguous multiple occurrences** of *needle* as one: assuming *needle* is "abc", and the page contains "abc" and "abcabc", then only **two** rectangles will be returned, one for "abc", and a second one for "abcabc".
ko: 까다로운 측면이 있습니다: 검색 로직은 *needle* 의 **연속된 여러 발생** 을 하나로 간주합니다: *needle* 이 "abc" 이고 페이지에 "abc" 와 "abcabc" 가 포함된 경우, **두 개의** 사각형만 반환됩니다. 하나는 "abc" 에 대한 것이고 두 번째는 "abcabc" 에 대한 것입니다.

source: You can always use :meth:`Page.get_textbox` to check what text actually is being surrounded by each rectangle.
ko: :meth:`Page.get_textbox` 를 사용하여 각 사각형이 실제로 어떤 텍스트를 둘러싸고 있는지 확인할 수 있습니다.

source: A feature repeatedly asked for is supporting **regular expressions** when specifying the `"needle"` string: **There is no way to do this.** If you need something in that direction, first extract text in the desired format and then subselect the result by matching with some regex pattern. Here is an example for matching words::
ko: 반복적으로 요청된 기능은 `"needle"` 문자열을 지정할 때 **정규 표현식** 을 지원하는 것입니다: **이것을 수행할 방법이 없습니다.** 그런 방향이 필요하다면, 먼저 원하는 형식으로 텍스트를 추출한 다음 일부 정규식 패턴과 일치시켜 결과를 하위 선택하세요. 단어를 일치시키는 예제는 다음과 같습니다::

source: The `matches` list will contain the words matching the given pattern. In the same way you can select `span["text"]` from the output of `page.get_text("dict")`.
ko: `matches` 목록에는 주어진 패턴과 일치하는 단어가 포함됩니다. 같은 방식으로 `page.get_text("dict")` 의 출력에서 `span["text"]` 를 선택할 수 있습니다.

source: Changed in v1.18.2: added `clip` parameter. Remove `hit_max` parameter. Add default "dehyphenate".
ko: v1.18.2에서 변경됨: `clip` 매개변수 추가. `hit_max` 매개변수 제거. 기본값 "dehyphenate" 추가.

source: Changed in v1.19.0: added `textpage` parameter.
ko: v1.19.0에서 변경됨: `textpage` 매개변수 추가.

source: PDF only: Change the physical page dimension by setting :data:`mediabox` in the page's object definition.
ko: PDF 전용: 페이지 객체 정의에서 :data:`mediabox` 를 설정하여 물리적 페이지 크기를 변경합니다.

source: the new :data:`mediabox` value.
ko: 새로운 :data:`mediabox` 값.
